---
title: '个人简历'
date: 2020-12-01
# 永久链接
permalink: '/about'
isTimeLine: false
sidebar: false
isFull: false
isShowComment: true
sidebarDepth: 1
---

::: tip
我们可以一次次的撞南墙，我们不能一个个失去理想。

We can be frustrated again and again, but we cannot lose our ideals one by one.
:::

<!-- <AutoInput/> -->

<!-- ## 移步新blog

点击[zhangyujie.top](https://zhangyujie.top) -->

## 个人信息

- 姓名 : 刘涛(男)

- 统招本科 / 南华大学 / 物联网工程

- 工作经验 : 2 年

- 年龄 : 23

- 手机/微信 : 15378886707

- email : liutao19980127@gmail.com

****

## 技能证书

- 熟练C#、C 编程，.Net Core 及 .Net Framework 框架，编程风格良好;

- 熟练 Oracle 及 Sql Server 数据库的开发及应用;

- 掌握 Web 前端编程，Vue.js , Layui，Bootstarp，uni-app 框架;

- 掌握理解23种设计模式中常用设计模式;

- 熟练使用 visualstudio，bitbucket，postman 等开发工具;

- 熟练FineReport报表开发;

- CET-4。

****

## 工作经历

  **金蝶国际软件集团有限公司&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(软件开发工程师)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(2020.11-至今)**

  - 工作描述<br>

    1. 金蝶云星空制造领域功能开发及维护；

    2. 负责制造报表、看板的开发。

  **深圳市赢合科技股份有限公司&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(软件开发工程师)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(2019.3-2020.11)**

  - 工作描述<br>

    1. MES 系统库存模块和装配段功能开发及上线后代码的维护;

    2. 公司内部Web系统及小程序的开发及维护，数据表设计;

    3. 负责公司业务报表、看板的开发;

    4. 完成上级领导指派的任务。

  **西安纳维通信技术有限公司&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(工程督导)&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(2018.7-2018.10)**

  - 工作描述<br>
  
    1. 解决基站实施人员工作遇到的问题;

    2. 调研基站实施人员工作情况及工作进度;

    3. 收集基站现场设备数据信息。

*****

## 项目经历

  **金蝶云星空 (.Net FrameWork)**

  **项目周期：** 2020.11 - 至今

  **项目描述:** 星空是一款包含不同领域的erp管理系统，生产制造领域通过多组织计划/生产协同，智慧制造，获得了全面的生产质量管理。

  **项目职责:** 负责制造领域中计划管理、生产管理相关的客户提单及开发任务。

  ****

  **售后服务系统 (.Net Core + Bootstarp + 小程序)**

  **项目周期:** 2020.08 - 2020.11

  **项目描述:** 该系统应用于三个子公司，对售后人员工作动向，工作流程流转，项目信息等进行管理。采用MVC和uni-app框架，分为小程序和后台两套系统。

  **项目职责:** 负责系统功能的开发和维护，数据看板的开发。

  ******

  **锂电 MES 系统 (.Net FrameWork)**

  **项目周期:** 2019.08 - 2020.08

  **项目描述:** 该软件应用在锂电池生产厂商，对锂电池生产过程控制，数据追溯，品质管控等进行管理。1.0版本采用dotnetbar控件，后期更改为DevExpress控件，使用Socket通信和HttpClient进行前后端数据交互。

  **项目职责:** 负责系统库存模块及装配段功能的开发和维护，生产看板开发。

  ******

  **赢合之家、赢合协作 (小程序)**

  **项目周期:** 2020.02 - 2020.04

  **项目描述:** 赢合之家主要应用应用于疫情期间公司员工在线打卡，领取防疫物资，车间工作物资发放等保障公司正常运作。赢合协作主要应用于管理个人任务状态及统计任务工时，超时报警，对员工的工作内容进行可视化展示。

  **项目职责:** 负责小程序需求的调研分析，功能的开发及维护，数据看板报表的开发。

  *****

  **赢合协作后台**

  **项目周期:** 2020.04 - 2020.06

  **项目描述:** 赢合协作小程序后台管理系统，帮助小程序的高效使用，对项目信息，人员信息，任务相关信息可以快速方便的进行配置。

  **项目职责:** 负责系统的需求分析，结构设计，功能的开发和维护。

  **********

  **博客管理系统 (WebApi + Vue、自由项目)**

  **项目周期:** 2020.4-2020.5

  **项目描述:** 该系统主要作用于博客文章的报表、权限、分类等管理，以及对列表菜单和权限的管控。采用Vue-Admin和WebApi框架。

  **项目职责:** 负责系统的功能设计，数据表结构设计，功能开发。

  ********


## 自我介绍

- 个人学习能力强,可以快速上手新技术,业务开发；

- 喜欢折腾,热爱技术,对技术有着崇高的信仰；

- 于公司,认真负责,贴近公司业务考虑,不空谈技术,认真完成公司开发任务；

- 能够阅读英文文档，github。